दोस्तों इस वीडियो में आपको बताऊंगा किस
तरह से आप अपने ICICI LB इंश्योरेंस को
किस तरह से ट्रांसफर कर सकते हैं। अगर
आपने अपना कोई भी बाइक या फिर कार आपने
सेल कर दिया है दूसरे पर्सन को तो आराम से
आप जो अपना इंश्योरेंस है वो घर बैठे आप
उसको ट्रांसफर करा सकते हैं। जिस भी पर्सन
को आपने सेल किया है या फिर आपने कोई भी
ओल्ड कार या बाइक यहां पर बाय किया है और
उसमें जो भी आपका इंश्योरेंस था वो उनके
नाम पे था। वो आप अपने नाम में ट्रांसफर
करवाना चाहते हैं तो इस वीडियो में आपको
कंप्लीट जानकारी बताऊंगा। आराम से घर बैठे
ऑनलाइन आप इसको अपने नाम में करा सकते
हैं। जो भी कॉपी है वो आपके नाम में यहां
पर मिल जाएगा। फिर जब भी आप उसको कभी भी
क्लेम करेंगे तो वो आपके नाम से यहां पर
क्लेम हो जाएगा आराम से। तो अपने ICIC LB
का इंश्योरेंस ट्रांसफर करने के लिए सबसे
पहले मैं आपको एक लिंक दे दूंगा। वहां से
इसको आपको ओपन कर लेना है। कोई भी ब्राउज़र
में आप ओपन कर सकते हैं। जैसे आप ओपन
करेंगे यहां पर आपको इसकी वेबसाइट पर
रीडायरेक्ट हो जाएंगे ICIC LB का। अब आपको
यहां पर लॉग इन करने का ऑप्शन मिल जाएगा
कि आप पॉलिसी नंबर से यहां पर लॉगिन करना
चाहते हैं या फिर व्हीकल नंबर से करना
चाहते हैं या फिर अपने मोबाइल नंबर से
करना चाहते हैं। जो भी आपके पहले से जो भी
इंश्योरेंस है उसमें नंबर लगा है उससे आप
लॉग इन कर सकते हैं। तो आप अपने हिसाब से
यहां पर सेलेक्ट कर सकते हैं कि किससे
आपको यहां पर लॉग इन करना है। तो मैं यहां
पर अपने पॉलिसी नंबर से लॉग इन करूंगा। तो
जो भी आपका इंश्योरेंस पहले से होगा उस पे
एक जो भी कॉपी होगा उस पे आपका पॉलिसी
नंबर लिखा होगा। उसके बाद यहां पर इंजन
नंबर मांग रहा है और यहां पर चसेस नंबर
मांग रहा है। तो ये आपके आरसी पे यहां पर
लिखा होगा। नहीं तो आपके इंश्योरेंस पे भी
लिखा होता है। वहां से देखकर आप यहां पर
डाल सकते हैं। तो देख सकते हो हमने सारी
डिटेल यहां पर डाल दी है। अब आपको यहां पर
नीचे सर्च का ऑप्शन दिखेगा। तो सर्च पे
आपको यहां पर क्लिक कर देना है। जैसे ही
आप यहां पर सर्च पे क्लिक करेंगे। यहां पर
आप देख सकते हो काफी सारे ऑप्शन यहां पर आ
चुके हैं एडिट करने के लिए। तो आप यहां पर
प्रोफाइल यहां पर ऐड कर सकते हैं। अगर आप
ईमेल आईडी चेंज करना चाहते हैं या मोबाइल
नंबर चेंज करना चाहते हैं वो कर सकते हैं
या फिर नॉमिनी डिटेल यहां पर चेंज करना
चाहते हैं वो कर सकते हैं। और यहां पर एक
ऑप्शन है ट्रांसफर ऑफ ओनरशिप। तो यहां पर
आप जो भी अपनी ओनरशिप है वो ट्रांसफर करा
सकते हैं किसी दूसरे पर्सन के नाम में।
अगर आपने गाड़ी सेल कर दी है या फिर आपने
बाय की है तो आप खुद के नाम में यहां पर
ओनरशिप ट्रांसफर करा सकते हैं। तो हम यहां
पर अपना जो ओनरशिप है वो ट्रांसफर कराना
चाहते हैं। तो हम ट्रांसफर ऑफ ओनरशिप इस
वाले ऑप्शन पे क्लिक कर देंगे। जैसे ही आप
इस पे क्लिक करेंगे तो देख सकते हो यहां
पर दो ऑप्शन आ चुके हैं। ट्रांसफर ऑफ
ओनरशिप या फिर कंप्लीट नेम चेंज ट्रांसफर
ऑफ ओनरशिप इस वाले ऑप्शन को यहां पर
सेलेक्ट करना है। तो देख सकते हो हमने
इसको सेलेक्ट कर लिया है। तो जैसे ही आप
इस पे सेलेक्ट कर लेंगे। अब यहां पर आपको
प्रोसीड वाले ऑप्शन पे क्लिक कर देना है।
तो जैसे ही आप इस पे क्लिक करेंगे अब यहां
पर दिखा रहा है एग्जिस्टिंग पॉलिसी
डिटेल्स। अब जिसके नाम में पहले से यहां
पर गाड़ी थी मतलब जिनका बीमा था उनका नाम
यहां पर शो हो जाएगा उनका पॉलिसी नंबर। यह
डिटेल देखने के बाद आपको यहां पर प्रोसीड
वाले ऑप्शन पे क्लिक कर देना है। जैसे आप
इस पे क्लिक करेंगे, आप देख सकते हो काफी
सारे ऑप्शन यहां पर आ चुके हैं। देख सकते
हो यहां पर मांग रहा है न्यू ओनर नेम और
यहां पर मोबाइल नंबर मांग रहा है और ईमेल
आईडी मांग रहा है और यहां पर एड्रेस मांग
रहा है। तो जिसके नाम में आप ओनरशिप
ट्रांसफर करना चाहते हैं उनका नाम, उनका
मोबाइल नंबर और उनका ईमेल आईडी और उनका
यहां पर पूरा एड्रेस यहां पर आपको डाल
देना है। तो अगर आप अपने नाम में यहां पर
बीमा ट्रांसफर करना चाहते हैं तो आपको
अपनी सारी डिटेल यहां पर डाल देना है। वही
डिटेल आपको यहां पर डालना है जो आपके आरसी
पे होगी क्योंकि सबसे पहले आपको यहां पर
अपने आरटीओ जाके अपने नाम में गाड़ी करा
लेना है। उसके बाद ही आप यहां पर इसको
चेंज कर पाएंगे क्योंकि यहां पर आपसे यहां
पर इसकी पीडीएफ मांगी जाएगी आपके आरसी
डिटेल की। जो भी रजिस्ट्रेशन सर्टिफिकेट
होता है उसकी यहां पर कॉपी आपको देना
पड़ेगी। तभी आप यहां पर अपने नाम में करा
पाएंगे। तो जिसके भी नाम में कराना चाहते
हैं उसका नाम और उसका ईमेल आईडी और फोन
नंबर और आपको एड्रेस यहां पर कंप्लीट डाल
देना है। तो हम यहां पर अपनी सारी डिटेल
यहां पर डाल देते हैं। तो अब आपको यहां पर
प्रोसीड पे क्लिक कर देना है। जैसे ही आप
सारी डिटेल डाल देंगे देख सकते हो यहां पर
ऑप्शन आ रहा है नॉमिनी नेम। तो यहां पर
जिसके भी नाम में नॉमिनी रखना चाहते हैं
उसका यहां पर उनका नाम डाल देना है। उनका
क्या रिलेशनशिप है वो आपको यहां पर
सेलेक्ट कर लेना है। उसके बाद उनकी डेट ऑफ़
बर्थ यहां पर सेलेक्ट कर लेना है। और आरसी
ट्रांसफर डेट जब भी आपने यहां पर आरसी
ट्रांसफर कराई होगी अपने नाम में उसकी डेट
डाल देना है। और यहां पर एक बात ध्यान
रखना है ऑनलाइन अब आप कराएंगे तो आपकी जो
आरसी है वो 1 महीने पहले ही लिखनी होनी
चाहिए। तभी आप यहां पर अपने नाम में
ऑनलाइन करा सकते हैं। वरना दूसरे मेथड से
आप यहां पर करा पाएंगे। और देख सकते हो
यहां पर पूछ रहा है पॉलिसी परचेस फ्रॉम कि
आपने पॉलिसी यहां पर कहां से परचेस की है?
अगर आपने यहां पर डीलर से ली है तो आप
डीलर सेलेक्ट कर सकते हैं। अगर आपने इनके
ब्रांच से जाकर ली है तो ब्रांच सेलेक्ट
कर सकते हैं। या फिर आपने जहां से भी
ऑनलाइन या जैसे भी आपने यहां पर परचेस की
है वो आपको यहां पर सेलेक्ट कर लेना है।
और जो भी डिटेल है वो सारी आपकी आरसी पे
मिल जाएगी। और नीचे यहां पर कॉलर टाइप में
यहां पर कस्टमर आ जाएगा। अगर नहीं आता है
तो आपको कस्टमर सेलेक्ट कर लेना है। तो ये
सारी डिटेल देखने के बाद आपको यहां पर
प्रोसीड पे क्लिक कर देना है। जैसे ही आप
यहां पर प्रोसीड पे क्लिक करेंगे देख सकते
हो हमारा जो ओनरशिप ट्रांसफर के लिए
रिक्वेस्ट है वो यहां पर डल चुका है। यहां
पर लिख के आ चुका है वी हैव रजिस्टर योर
रिक्वेस्ट ऑफ ट्रांसफर ऑफ ओनरशिप यानी कि
हमारी रिक्वेस्ट यहां पर ले ली गई है। अब
आपको यहां पर इनकी तरफ से एक मेल आ सकता
है जिसमें आपको यहां पर इनकी आरसी की कॉपी
यहां पर आपको सेंड कर देना है। अगर आपके
पास वर्चुअल कॉपी है तो वह सेंड कर सकते
हैं। या फिर आपके पास फ़िज़िकल रजिस्ट्रेशन
सर्टिफिकेट यानी कि आरसी आपको मिल गया है
तो उसका फ़ोटो खींच के आपको इनको मेल कर
देना है। जो भी आपके पास मेल आएगा यहां पर
जो अगर आपसे कॉपी मांगते हैं तो आपको यहां
पर कॉपी सेंड कर देना है। यह सारी डिटेल
आप सेंड कर देंगे। उसके बाद आपको एक लिंक
आएगा इस टाइप से। यहां पर आपको ₹69 की
पेमेंट करना है। तभी आपका जो इंश्योरेंस
है वह आपको कॉपी यहां पर सेंड की जाएगी।
तो ₹69 का यहां पर पेमेंट लिंक दिया
रहेगा। तो वह आपको लिंक ओपन करना है और जो
भी पेमेंट है वह अपने यूपीआई से कर देना
है। जैसे ही आप पेमेंट कर देंगे उसके बाद
आपको दो-ती दिन का टाइम लगेगा। दो-ती दिन
बाद फिर आपका यहां पर जो कॉपी है वो आपके
ईमेल आईडी पे यहां पर सेंड कर दिया जाएगा।
जो भी पॉलिसी नंबर है वो देख सकते हो मेरे
नाम में यहां पर पॉलिसी नंबर हो चुका है।
मेरा नाम लिखा है। मेरा एड्रेस सारी डिटेल
मेरी यहां पर अपडेट कर दी गई है। यानी कि
मैं अब अपने बीमा को यूज़ कर सकता हूं।
अगर मुझे यहां पर कोई भी क्लेम करना है तो
वो मैं अपने नाम से कर सकता हूं। क्योंकि
मेरा मेरे नाम में यहां पर आरसी है और
मेरे नाम में यहां पर पॉलिसी भी हो चुकी
है। तो आराम से आप जो अभी अपने ICIC LB का
इंश्योरेंस है वो अपने नाम में यहां पर
करा सकते हैं। अगर आपको यह वीडियो अच्छी
लगी हो तो वीडियो को लाइक कर दें। चैनल को
हमारे सब्सक्राइब कर लें। मिलते हैं आपसे
अगली नई वीडियो में। थैंक यू फॉर वाचिंग।